[무거운 음악]
(현욱) 저하고
결혼해 줘요, 우현 씨
(신애) 당신 지금 하겠다는 거
그거 알고도 우현이 당신 원할 것 같냐고
난 그 여자 반응 눈에 훤히 보여
당신 버림받을걸?
(우현) 죄송해요
제 반응에 상처받지 않으셨으면 좋겠어요
예
많이
갑작스럽고 놀라셨겠죠
이해합니다
불안하시기도 할 거고요
우현 씨한테
일이 얼마만큼 중요한지 저도 압니다
- 하지만
- 저에겐
그냥 단순한 일이 아니에요
전에 사장님이 말씀하셨죠
제 꿈
남들이 들으면
비웃겠죠
쇼호스트 그게 뭐라고
근데 전
단 한 번이라도
이 빈칸이 채워져야만
그래야만 멈출 수 있을 것 같아요
제 존재 가치를
증명하고 싶어요
아니, 누구한테요?
그, 아무 상관도 없는 사람들한테요?
저한테요
지금까지 견디고
이 악물고 살아 낸
저한테요
[자동차 엔진음]
[긴장되는 음악]
(모란) 현
업
업, 업, 업
[우현의 떨리는 숨소리]
[우현의 가쁜 숨소리]
으악!
어우
[우현의 놀란 숨소리]
[우현의 거친 숨소리]
(현욱) 우현 씨
[무거운 음악]
이제 쇼호스트 일 그만두고
다 내려놓고
저하고 같이 떠나요
(옥선) 너는 이현욱을 사랑하는 거니?
이용하는 거니?
무슨 일이야?
여기 이제
드나들어서 좋을 거 하나도 없는데?
전무님 걱정했습니다
몸은 괜찮으신 거죠?
아, 일이 이렇게 됐네
너도 뭐 리스크 알고서 발 담근 거니까
원망하기 없기
그냥 너하고 관련 없는 일이라고
나 혼자 뒤집어쓰게 둬
아, 인생 참 누가 디자인하는 건지
악취미가 가득이네
절대로 예상대로 안 돼
내가 또 그걸 잊었다, 종수야
전무님
저기 또 하나 있네
인생 마음대로 안 되는 사람
(모란) 목전에서
또 놓쳤다는 얘기는 들었어
저 밀려난 거
전무님이랑은 상관없는 일이에요?
그거 확인하고 싶었구나
유혜림
전무님 사람이잖아요
너 내 사무실 봤잖아
그게 지금 내 모습이야
나약하고 무력하고
아니, 그런 상태에 내가
이제 와서 또 뭘 어쩌겠니?
(우현) 도대체 무슨 일이 있었던 거예요?
질투 날라 그러네
네가 이번에 밀려난 이유가
나도 아니고
아마 유혜림도 아닐 거야
그럼
누가 그랬다는 거예요?
네가 밀려나서 가장 이득을 보는 사람이
누굴까?
선배가 여기 왜 있어요?
미안하게 됐어, 현아
(모란) 옥선이가
어마어마한 지분을 손에 넣었어
이제 이현욱도 사장도
너를 지켜 줄 수가 없어
옥선이가 너를 끌어내리고
그 꼭대기를 차지한 거라면
이제 이 회사에서 더 이상
가망성이 없다는 얘기야, 현아
너를 구해 줄 사람이 없어
전무님 지분 아니었어요?
내가 옥선이한테 떠먹여 준 꼴이 됐네?
(옥선) 무슨 얘기를 그렇게 재밌게 해?
둘 다 갑자기 왜 조용해지지?
설마 내 욕이라도 한 거야?
전무님 말
전부 사실이에요?
전무님 지분 선배가 가졌고
그걸 이용해서
내가 널 끌어내렸다고?
(옥선) 너무 억울해 하지는 말자
사내에 네 복귀에 대해 불만이 많아
회사 내규 어기고 특혜 받은 건
너도 부정할 수 없는 사실이잖아
내가 아니었어도
그렇게 오래 버티지 못했을 거야
- 선배
- 옥선아, 제발 그만하자
너도 네가 원하는 거 이뤘잖니
그러면 이제 좀
너의 본모습을 찾자
너를
마지막에 이런 식으로
기억하고 싶지 않아, 내가
(옥선) 왜 이런 말 있지?
싫어하면서 닮는다고
내가 언니를 많이 닮아 버린 모양이야
이젠
이게 나야
[무거운 음악]
(옥선) 너무 축하해
자
선배
(옥선) 현아, 헤쳐 나갈 수 있어
어떤 상황에서든 방법은 있어
나도 옆에 있잖아
현아
이건 잊지 마
나는 네 선배고 언니고, 친구니까
[긴장되는 음악]
(모란) 아, 네
제가 제보할 내용이 있어서요
[무거운 음악]
자살로 꾸며진
살인 사건에 관해서
당신 진짜 왔구나
앉아
역시 당신이 거기 있으니까
이제야 우리 집 같다
내가 왜 왔을 것 같은데?
[긴장되는 음악]
(모란) 신애 엄마가 숨겨 놓은 게 있어
해수 손톱 밑에서 검출된 신원 미상의 DNA
아마 신애하고 몸싸움하면서
남은 흔적일 거야
자살로 위장하면서
담당 경찰 매수하고
용의자가 특정되지 않았으니까
그냥 뭐 대조할 것도 없이 묻혀 버린 거야
근데 이제 내가 제보하고
재수사에 들어가면
DNA 대조해서 신애 꼬리 밟을 수 있을 거야
당신은
죄질이 나빠도 너무 나빠
너는 그러면 안 됐어
[초인종 소리]
왔나 보네
누구?
아, 이거 놔요
내가 알아서 간다고
[사이렌 소리]
아직 얘기 안 끝났어
난 끝났어
선배
죽을지도 몰라
시간이 얼마 없어
우리 정현이한테도 알려 주고
[무거운 음악]
(인국) 이 둘
- 한 번은 만나게 해 줘야 되지 않을까?
- 만나긴, 어딜!
이러다 선배 정말 잘못되면
그때는 당신도 무너져
절절해서 도저히 못 들어 주겠네
정신 차려
당신 지금
남 걱정할 때 아니야
야, 오랜만이다
뭔 일이냐?
우리 아버지 기사?
무슨 기사?
링크 보내 봐
[휴대 전화 진동음]
(영상 속 앵커1) 청년환경연합당 소속
최인국 국회의원이
다년간 불륜을 자행해
왔다는 사실이 밝혀져
논란을 일으키고 있습니다
평소 바르고 청렴한 이미지로
깨끗한 정치를 모토로 삼아 왔던
최인국 의원은 차기 당대표로
거론되기까지 하는
[전화 벨소리]
네
의원님 입장 발표하실 거니까요
네, 곧 하신다고요
잘 썼네
[초인종 소리]
[모란의 놀란 숨소리]
[음악: 드라마 '킬힐' OST]
(모란) 어후
[모란의 흐느끼는 소리]
정현아
여기
어떻게 갑자기 웬일이야?
잘 왔어, 들어와
여기 앉아
아, 정현이
뭐 좀 줄까?
(모란) 뭐
아, 뭐가 없는데
커피
정현이 커피 줄까?
이게
우리 아버지랑 바람피웠다는 사람
그거 이모예요?
[모란의 한숨]
정현아, 아니야
모 홈쇼핑 회사 간부
대학 동문
다 이모 얘기 같은데?
그럼 그런 사람이 또 있어요?
여기에 있는 사람은 나인 거 같아
그렇지만
나랑 네 아빠하고는 그런 적 없어
이거는 정말
내 말을 믿어 줘야 돼
그럼 왜 이런 기사가 났는데요
[모란의 한숨]
네 엄마가
나랑 네 아빠 사이를 오해해서
이런 일을 벌인 것 같다
엄마가 왜요?
[모란의 머뭇거리는 신음]
(정현) 말해 봐요!
정현아
- 진정...
- 아이, 씨
(정현) 무슨 짓을 했길래
엄마가 오해를 해요?
우리 엄마 어떤 사람인지 몰라요?
분명 상처받은 일이 있었을 거 아니야
내가
네 엄마 오해 꼭 풀을 거야
이제 와서 오해 풀면 뭐 어쩔 건데?
이미 기사 다 퍼졌고
우리 아빠 이미지 엉망 됐어요
우리 엄마 불쌍해서 이제 어떡하냐고
아니야, 아니야
내가 이거 정정 기사 낼 거야, 응?
아주 완전히 되돌려 놓을 수 있어
이모가 꼭 그렇게 할게
꼭 원래대로 돌려놓으세요
아이, 그럼
꼭 그렇게 할게
정현아
근데 만약
이거 사실이면
내가 당신 죽여 버릴 거야
[음악: 드라마 '킬힐' OST]
어우, 야
그런 말이 어디 있어
이모가 꼭
해결할 거야
정현아
[심전도계 비프음]
후
(모란) 기사 네가 터뜨린 거지?
(옥선) 역시 눈치 빨라
(모란) 왜 그랬어?
인국이 커리어 망쳐서 네가 얻는 게 뭐라고
서로 걱정해 주는 게 아주 눈물겹네
최인국도 벌 받아야지
그래야 공평하고
언니도 억울하지 않지
버릴 때 버리더라도
망가뜨려서 버려야지
그 누구도 못 주워가게
[어두운 음악]
(모란) 하...
(옥선) 마지막까지 언니답게
고상하고 우아하게
독했으면 좋았을 텐데
그거 기대했었는데
좀 싱겁다고 해야 되나
네가 벌여 놓은 짓 때문에
정현이까지 상처받았어
어제 그 기사 보고 찾아왔더라?
왜 애까지 혼란스럽게 만드니
와서 뭐라고 했는데
(옥선) 무슨 얘기했어?
아무 얘기 안 했어
걱정하지 마
너
네가 잘못 알고 있는 게 있어
정현이 아버지
이택수 회장이야
그냥 인국이는
그 사실을 알고
내가 불쌍했을 뿐이야
내가 입에 담기도 싫은
그 끔찍한 일을 당하고 낳은 아이야
내가 평생 그 수치심에
한 생명의 엄마라는 것도 외면하고 살았어
나 아주 형편없는 인간이야
맞아, 옥선아
어때?
너 속 시원하지?
[차분한 음악]
지금 그걸
나 보고 믿으라는 거야?
네가 믿든 말든
이게 사실이야
(모란) 네가 얼마나 아기 갖기 원했니
그거 때문에 얼마나
힘들었다는 걸 내가 알아
그런데 거기다 내 아기 얘기를
그것도 내가 원하지 않는 아기 가졌다고
도저히 말할 수 없었어
[자동차 경적]
[옥선의 놀란 숨소리]
(모란) 네가 지금 이 벌여 놓은 일 좀 봐
(남자) 아이!
(모란) 너 어떻게 일을 이렇게 벌여
너 한 번이라도
확인을 했어야지
너 단 한 번이라도 너 나한테 물어봤어?
우린
다 솔직하지 못했어
나, 너, 인국이
우리 중에 누구 하나
솔직했었더라면
일이 이렇게까지
아프게 되지 않았을 거야
그럼 나도
너한테 계속 사랑받을 수 있었겠지
맞니?
옥선아
넌 이번에도 틀렸어
이거 맞죠?
어쩌지
이번에도 틀렸어
[옥선의 속상한 신음]
(모란) 최소한 인국이하고 정현이
유전자 검사는 해 봤어야지
(현욱) 해수 사건 재수사 들어갔습니다
지금 DNA 대조 중이고
이제 결과만 나오면 돼요
이제 정말
해수 보내 줄 수 있을 것 같아요
진작 했어야 될 일인데
미안하다
내가 살아서
함신애처럼 벌을 받아야 되는데
내가 내 죗값을
내 죽음으로 대신한다는 게
너무 이기적이고 너무 뻔뻔한 거 같아
그러니까 살아요, 예?
어떻게든 살아 내셔서
그 죗값 받으시라고요
저한테도
선배 용서할 시간을 주세요
내가
일주일에 3번 꼬박
서너 시간씩 투석하고
기계의 힘 의지해 가면서
누더기처럼 꾸역꾸역
생명줄 이어 붙여 가면서 살았는데
그러고 집에 들어와서
드는 생각이 뭔지 알아?
아, 세상이 참 내가 필요가 없나 보다
어지간히도 나를 재촉한다
나 정말
[슬픈 음악]
정말 미련 없었어
어저께까지 이대로
죽어도 좋다고 생각했거든
미련 없이 그냥 다
정리하고 있었는데
[모란의 놀란 숨소리]
(모란) 그런데 그냥
내 눈앞에서 걔를 보니까
[모란의 울먹이는 신음]
나 왜 다시 살고 싶어졌니
그냥 엄마로 살고 싶어
아니, 정말 나는
내가 이렇게 삶을 구걸하게 될 거라고
나는 정말로 생각 못 했거든?
어, 나 정말
그냥 조금만 더 살면 안 될까?
아주 조금만 더 살면 안 될까?
어우...
[모란의 울음]
(뉴스 속 앵커2) 얼마 전 청년환경연합
최인국 의원의
불륜 의혹이 불거진 가운데
오늘 최 의원이 기자회견을 열고
국회의원직 자진 사퇴를 발표했습니다
하지만 불륜 사실에 관한
특별한 언급은 없었는데요
다만 국민 여러분들께 실망을 드려
죄송하다고 말했습니다
- 엄마
- (옥선) 응?
나 집으로 들어올게
나 이제부터 엄마랑 살려고
너
엄마 생각해서 그러는 거야?
그럼 엄마는 너무 좋지
엄마한테 이 정도는 아무것도 아니야
네가 내 편이면 다 괜찮아
그럼 됐네
말 나온 김에
언제 짐 옮길 거야?
어, 다음 주쯤?
[옥선의 기분 좋은 신음]
[도어 록 작동음]
[칼질하는 소리]
[따뜻한 음악]
(모란) 너 오늘은 엄마가 한 거
맛있게 먹어 줘야 돼
응, 맛있으면
솔직히
엄마 요리 잘 못하잖아
뭐?
하하하하!
- 정현아
- (정현) 응?
우리 하와이 가서 살까?
하와이?
엄마 하는 일 모든 거 그만두고
우리 아들이랑 같이 하와이 가서 살으려고
다 준비해 놨는데
너무 좋은데?
그날을 얼마나 기다렸는지 몰라
엄마는 지금 너무 행복해
(정현) 나도
[모란의 웃음]
[갈매기 끼룩거리는 소리]
[파도 철썩거리는 소리]
[음악: 드라마 '킬힐' OST]
[인국의 흐느끼는 소리]
(모란) 너랑 나랑 참
지긋지긋했어
근데 난 그게 어쩐지 그리울 것 같으다
씁, 그리고 앞으로는 말이야
집착을 버리고 가 보는 거 어때?
그 누구도 아닌
너 스스로
너 자신을 지켜보는 거야
너한테 빛이 난다고 했던 말
그 빛
끝까지 잊지 말고
[우현의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(우현) 네?
잠시만요
그러면 사장님 아버님
예
아주 부끄러운 얘기입니다
저희 아버지
여러 사람 인생을 괴롭혔더라고요
하...
이해가 안 돼요
그럼
옥선 선배가 왜?
아마도 정현 군의 아버지가 최 의원이라고
믿었던 것 같아요
그럼 그걸 알고
입양했다고요?
(현욱) 저 이번에
선배 보내면서 많이 느꼈습니다
[차분한 음악]
인생이 그렇게 길지가 않은 건데
그런 생각이 들면서
우현 씨한테 괜히 더 조바심이 들더라고요
사장님
지난번 미뤘던 대답
이젠 확실하게 드리는 게 좋을 것 같아서요
저 지금까지
저를 위해서 살지 못했어요
사장님을 믿고
의지하고
좋아하지만
아직 제 힘으로
이루어야 할 것들이 남아 있어요
우현 씨
(어진) 맞다
언니, 편성 바뀐 거 봤어요?
또 바뀌었대?
아, 뭐 자잘 자잘하게 맨날 바뀌어
자잘자잘 아니고 확 바뀌었던데?
우현 선배 방송 다 잘렸더라
갑자기?
[긴장되는 음악]
[초인종 소리]
갑자기 무슨 일이야?
연락도 없이 막무가내로
선배 짓이죠?
짓?
우현 토픽도 모자라
내 방송
전부 캔슬
[옥선의 한숨]
지금 창사한 분이 돌아가셨는데
애도하는 시간부터 가져야 되는 거 아닐까
그 정도 예의는 있을 거라고 생각했는데
분향소에도 안 오신 분이
하실 소리는 아니죠
그 예의
저보다 선배가 먼저
지켜야 했던 거 아닌가요?
제 자리 왜 쳐냈는지
묻는 말에나 대답하세요
그렇게 쳐내야만 했어
그동안 네가 그 자리 지킬 수 있었던 건
내가 그냥 뒀기 때문이야
[긴장되는 음악]
네가 좀 취해 있어야
내 생각대로 움직일 것 같았거든
내가 마지막으로 재밌는 거 하나 알려줄까?
네가 한 계단씩 오르고 싶어서
안달 내며 노력하는데
계속 떨어지기만 했지
[사람들 축하하는 소리]
감사합니다
(직원1) 축하해요
[우현의 좋아하는 신음]
(직원2) 축하해요
(옥선) 네 발목 잡아다 꿇어앉힌 거
사실 나다?
주제도 모르고 치고 올라오는 너였고
내 자리 욕심내는데 어떡해
밟아 줘야지
자신만의 힘으로 유지할 수 있는 일은 없어
(신애) 제가 그때 그...
(옥선) 함신애의 노력이 컸지
그렇다고 내가 받기만 했겠니?
그 여자는 돈만 있다고 다는 아니거든
다른 힘이 필요할 때는 내가 도와주고
알잖아
내 남편 국회의원인 거
그럼 애초에 당신만 없었으면
내가 이렇게 살 필요도 없었던 거네?
있잖아, 현아
갖고 싶은 건 이렇게 갖는 거야
그래도
너도 이현욱 하나는 챙겼잖아
[휴대 전화 진동음]
그게 더 좋지 않을까?
[통화 연결음]
[통화 종료음]
이현욱 왕자님과 행복하게
오래오래 살았답니다
얼마나 좋아
아름다운 동화책 마무리
그러니까
이 판에서 우리 공주님은
조용히 빠지라고
내가 왜 빠져야 되는데?
내가 왜 빠져?
현아
이렇게 감정을 드러내면 못 쓰지
그럼 너 진 건데?
너 이제까지 기모란 전무한테
도대체 뭘 배운 거니
이러니까 네가 하수인 거야
너
나 못 이겨
[우현의 어이없는 숨소리]
(우현) 아니요
이겨 보죠, 뭐
선배도
뼈저리게 후회하게
그래, 그럼
열심히 한번 해 봐
싸우려면
힘 아니면 상대의 약점
둘 중에 하나는 있어야 되는데
너 있니?
(우현) 선배가 제일 숨기고 싶어 하는
약점 하나 정도는
가지고 있는 것 같은데요
정현이는
자기 친모가 기모란 전무라는 거
[긴장되는 음악]
알려나?
조용히 해
선배가 그거 다 알고 입양했고
그 이유가
기 전무한테 복수 때문이라는 거
그것도
정현이가 알아요?
입 닥치지 못 해?
(우현) 설마 했는데
진짠가 보네
당장 내 집에서 나가
감정 드러내면 지는 거라고
나 좀 전에 배운 것 같은데
그럼 이제
누가 이긴 거예요?
나가, 당장 나가!
이 정도면 나
기 전무님한테 잘 배운 거
맞죠?
[문 닫히는 소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
되돌려 놔요
자꾸 궁지에 몰면
나도 날 못 막을 것 같으니까
[통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
어, 엄마
전화했었네
어, 혹시
집에 왔었어?
아니
저녁에 갈까 하고
어
와, 맛있는 거 해 줄게
아...
근데 나
급한 과제를 까먹고 있었다
내일 갈게
응
그럼 할 수 없지, 뭐
알겠어
별일 없지, 정현아?
갑자기 왜?
어, 그냥
아니야
내일 꼭 와야 돼
[무거운 음악]
아니야
아니야, 그럴 리 없어
그럴 리 없어
(우현) 오늘은 싸우러 온 거 아니에요
여기 오기 전 고민했어요
전무님이 뭘 좋아하나
뭘 좋아했었나
그렇게 우리 오래 봐왔는데
아무리 생각해도
전무님이 뭘 좋아하는지 모르겠더라고요
서로 아무것도 모르고
죽일 듯이 싸우기만 했어, 우리
이제부터
배옥선과 공평한 게임을 만들 거예요
집착을 버리라고 했던 전무님 말
전 아직
그러지는 못할 것 같네요
미안해요
전무님
언젠가 모든 게 다 끝나면
그때 다시 올게요
정현이니?
언제 왔어?
엄마 놀랐잖아
무슨 일 있어?
다 이상했어
모란 이모 장례식도 안 가고
난 그냥
아빠랑 일 때문에
용서가 안 되나 보다 했지
왜 그래, 엄마 무섭게
나 찾아갔었어
모란 이모네
집이 되게 이상했어
아무것도 없고
사람 안 사는 것같이 되게 쓸쓸하고
소름 끼치고 그랬거든
정현아
무슨 일 있었어?
왜 이러는 거야
엄마한테 얘기를 좀 해 봐, 응?
내가 죽여 버린다고 그랬거든
이거 사실이면
내가 당신 죽여 버릴 거야
근데 웃어 줬어
그게 마지막 모습이야
그리고 난 죽여 버린다고 했고
날 낳아 준 엄마한테
[무거운 음악]
나 다 알아 버렸어
사실 아까 집에 왔었거든
현관에서 나 다 들었다
정현아
아니야, 그거
그거 아니야
그게
그게 무슨 얘기냐면
맞잖아
다 확인해 봤다니까
대체 누가
누가 뭐래도 넌 내 아들이야
알지?
엄마가 너 사랑하는 거 알지?
너도 엄마 사랑하잖아
그러게
그게 더 슬프네
복수하겠다고 데리고 왔으면
차라리 사랑 주지나 말지
진짜 엄마처럼 굴지도 말지
정현아
(옥선) 정현아
엄마가 미안해
엄마가
처음에는 나쁜 마음먹었었어
어떻게 널 사랑하지 않을 수가 있겠어
네가 엄마한테 온 거야
너랑 함께하는 매분 매초가
엄마 정말 행복했어
지금도 그렇고
울지 마
엄마 이제 다 필요 없어
울지 마, 정현아
너만 있으면 돼
정현아
너도 다른 거 아무것도 생각하지 마
제발
제발, 정현아
나 평생 노력했어
엄마가 나 때문에 행복하라고
근데 알고 보니까
애초에 내가 없었으면 된 거였어
아니야
정현아
정현아, 제발 엄마 말 들어
내가 태어난 게
모두를 힘들게 한 건 아닐까
아아...
정현아
아니야
정현아, 아니야
정현아
[옥선의 흐느끼는 소리]
옥선 선배는 아직인가?
여러 가지로 힘드셨잖아요
그렇기는 한데
이렇게 일까지 쉬고 진짜 무슨 일 있나?
아무 일도 없기를 바라야죠
덕분에 누구는 땡 잡았지만
- 진짜 운 좋아
- (영상 속 우현) 생각보다 수납공간이
굉장히 넓어서
안을 열어보시면
후
[음악: 드라마 '킬힐' OST]
[휴대 전화 진동음]
네, 변호사님
이제
경영권 정리는 됐고요
아, 결과 나왔습니까?
아
일치합니까?
다행이네요
다행입니다
네, 알겠습니다
네
[통화 종료음]
그래서
나 몇 년 살아야 되는데요?
아직 예상하기는 어렵습니다마는
장난해?
그거 하라고 너 돈 주는 거잖아
로펌 들어가서 얘기해요
변호사 바꾼다고
오케이?
나 끝났는데
[도어 록 오류음]
[우울한 음악]
[도어 록 조작음]
[도어 록 오류음]
정현아
정현아!
안에 있지? 정현아!
[휴대 전화 진동음]
[옥선의 안도하는 숨소리]
정현아
너 어디니?
(종혁) 어머니, 저 종혁인데요
지금 정현이가
[긴장되는 음악]
정현아!
- (옥선) 정현아, 정현아, 정현아
- (간호사) 이러시면 안 됩니다
(정현) 나 하나로 모두가 불행하게 살았어
그게 괴롭고 미안해
지금부터는 모란 이모
아니, 또 다른 엄마 곁에
있어 줘야 할 것 같아
거기서는 외롭지 않게
그래야 공평할 것 같아
정말
많이 사랑했어
(옥선) 모란 언니
제발 우리 정현이 살려줘
나 염치없는 거 알아
다 나 때문에 벌어진 일이니까
차라리 나를 데려가
내가 죽으면 안 될까?
백 번이고 천 번이고 지옥에 떨어질게
제발, 언니
우리 정현이는 살리자
정현이만
언니 아들
그리고 내 아들
살려줘, 제발
(인국) 어떻게 됐습니까?
(의사) 네, 구급 요원이
응급 처치가 빨라서
천만다행이었어요
걱정 덜으셔도 될 것 같습니다
[모란의 통곡]
진짜?
- 옥선 언니 아들이?
- 네
(나경) 세상에
무슨 일이야, 그게
[무거운 음악]
선배님!
[우현의 놀란 숨소리]
괜찮으세요?
(나경) 언니
[우현의 떨리는 숨소리]
(우현) 선배가 제일 숨기고 싶어 하는
약점 하나 정도는 가지고 있는 것 같은데요
되돌려 놔요
자꾸 궁지에 몰면
나도 날 못 막을 것 같으니까
[우현의 떨리는 숨소리]
정현아
정현아!
(우현) 먼저 수단과 방법 안 가린 건
당신들이었잖아
살아남으려고
버티고
버텼던 것뿐이었는데
애초에 나쁜 건
당신들이었잖아
(준범) 선배
멈추세요, 제발
[우현의 한숨]
[애잔한 음악]
알아
나 올 자격 없다는 거
그러니까 그런 눈으로 보지 마
정현이
지금껏 연락도
찾아볼 생각도 못했어
차마 얼굴 볼 용기가 없어
다만
살아 줘서
그것만으로도 너무 감사해
언니가
우리 정현이 살려준 거야
고마워
[옥선의 울음]
(우현) 조심, 넘어지지 않게
(지윤) 아빠!
[가벼운 음악]
(도일) 지윤아!
[도일의 웃음]
천천히 다녀
우리 지윤이 아빠 보고 싶었어?
(지윤) 응, 아빠도?
어...
당연하지
오랜만이야, 잘 지냈지?
어, 이제 막 자리 잡고
일도 좀 적응하는 중이야
요즘 어때?
나야 뭐
아, 얘기 들었어
만나는 사람 생겼다고
아, 어
좋은 사람이야
축하해
진심이야
선배님
소개 멘트 하시면 CG 갔다 올게요
선배님, 오늘 진짜 예쁘십니다
[경쾌한 음악]
(준범) 하이
인
네, 오늘 소개해 드릴 아이템
쫀득쫀득한 핏을 자랑하는
네, 일명 찹쌀떡 데님 3종 세트입니다
자, 보시면요
스카이블루 그리고 인디고
그리고 지금 제가 입고 있는 옷이죠
저희가 지금 굉장히 밀고 있는 제품입니다
플라워 데님까지
잠시 후에 뵙겠습니다
오케이, CG 2 가겠습니다
하이
인
선배님, 진행
와...
진작 패션 하지 그러셨어요
하, 뭐래, 뭐래
나 지금 아주 어색해 죽겠다 말이야
근데 서 PD
나 이렇게 하는 거 괜춘겠어?
너무 오케이
선배님, 피티 들어갈게요
카메라 투 스탠바이
죄송?
이게 죄송해서 될 일이냐?
[익살스러운 음악]
어?
빨리!
(준범) 쟤는 누구한테 배워서 저러냐?
야, 노성우
밥 안 먹냐?
(성우) 지금 밥이 넘어가요 이게 지금?
[잔잔한 음악]
안녕하세요
이렇게 생겼는데
네, 감사합니다
저기, 혹시
여기 토목공사 현장이 어딘가요?
저기로 가 보시겠어요?
[우현의 가쁜 숨소리]
아, 네
부탁 좀 드릴게요
귀국한 지 한 일주일 정도 됐습니다
어떻게 그간 잘 지내셨어요?
진작에 연락드렸어야 했는데
죄송합니다, 사장...
어머나
하하
오랜만에 그렇게 불러 주시니까
어우, 기분이 아주 묘합니다
(종수) 하하, 예
그나저나 요즘 뭐 하고 지내십니까?
저요?
저는 뭐
그럭저럭 잘 지내고 있습니다
어, 잠시만요
제가 금방 전화드리겠습니다
[고양이 울음소리]
잘 지내
[아이들 뛰노는 소리]
다녀간 지 얼마 안 된 것 같은데?
저 백수잖아요
방송 다시 하라니까
저
방송 다시 할 자신 없다니까요
선배야말로
다시 할 생각 없어요?
난 지금이 좋아
이렇게 아이들하고 같이 지내는 거
그 어느 때보다도 편하고 행복해
저
원망스럽지 않아요?
원망?
제가 그때
선배 집 찾아가서
그런 얘기를 하지 않았다면
했지
마음속으로 여러 번
[잔잔한 음악]
근데
정현이가 살아 있다는 사실 하나만으로도
전부 녹아 버리는 거 있지
그날
정현이가 죽다 살아난 게 아니라
내가 죽었다가 살아난 날이야
이제 미련 없어
정현이가 어딘가에서 잘 지내고 있으면
그거 하나만으로도
고맙고 행복해
저도 비슷해요
항상 나 다칠 것만 생각했지
나 때문에 누군가 다칠 거라곤
생각 못 했거든요
근데 그걸
정현이가 멈춰 줬어요
물론 그런 선택은
절대 해서는 안 되는 거였지만
맞아
언젠가 나중에
혹시라도 정현이 만나게 되면
다른 건 몰라도 그건 혼내 줘야지
지금 혼내 주는 건 좀
빠른가?
(옥선) 정현...
우리 아들
미안해
와 줘서 고마워
보고 싶었어
엄마
엄마도
[경쾌한 음악]
어떠니, 현아?
올라와 보니까
아시잖아요
여기 어떤지
난 별로던데
이 자리에 있으면
언제 빨리 그만둘까
언제쯤 그만두고 평화로워질까
그 생각에 하루가 다 갈걸
궁금하네
여기서
네 빛이 더욱 밝게 빛나야 할 텐데
그런데 걱정 마
너는 나랑 다르니까
[잔잔한 음악]
더 빛이 날 거야
그건
더 가 봐야 알겠죠
그리고
잘 부탁할게
내가 뭐 부탁하는지 알지?
[노크 소리]
전무님, 사장님 오셨습니다
사장님이요?
들어오시라고 해요
(정현) 전무님
[흥미로운 음악]
급하게 물어볼 게 있어서요
괜찮죠?
네, 얼마든지요
[음악: 드라마 '킬힐' OST]